Ejercicio 2.1
Desarrolle un programa que reserve memoria para almacenar 10 enteros. Luego asigne valores a
dichos elementos. Asegúrese de devolver la memoria reservada.
Ejercicio 2.2
Modifique el programa del punto 2.1 para que la cantidad de elementos sea ingresada por teclado.
Ejercicio 2.3
Desarrolle un programa que reserve memoria para almacenar 5 elementos de un tipo de dato creado
por Usted. Dicho tipo de dato debe contener al menos un array de char, un entero, un flotante y un
char. Luego asigne valores a dichos elementos. Asegúrese de devolver la memoria reservada.
Ejercicio 2.4
Implemente utilizando memoria dinámica las siguientes funciones:
○ Una función que retorna una copia de la cadena pasada como parámetro con exactamente la
misma cantidad de caracteres de la cadena origen. Ej:
○ Una función que genere una copia de un elemento pasado como parámetro, este puede ser
un tipo primitivo (int,float,char) una estructura o incluso un vector. Ej:
Estas funciones tienen un objetivo estrictamente didáctico, y como puede observar persiguen
objetivos similares a las funciones de biblioteca de C pero su implementación es totalmente
diferente. ¿Por qué no se recomienda este tipo de implementación en sistemas productivos?
Ejercicio 2.5
Implemente su propia versión de la función de biblioteca memmove, asegurando que los datos se
mueven correctamente incluso si hay superposición entre ellos. Verifique que no tiene pérdidas de
memoria (memory leaks) .
